# JukeBoxHero
 
Juke Box Hero Reflexion

Als musikbegeistertes Trio entschieden wir uns unser Projekt anhand der Radio SRF 1 API zu erarbeiten. Unsere Idee war es, eine Website zu programmieren, welche der aktuelle Wochenhit von Radio SRF 1 anzeigt. Beim Design entschieden wir uns für einen eher einfachen 90s-Look. Mit farbenfrohen Feldern und diversen Formen kreierten wir einen Retro-Style, der unseren Vibe perfekt repräsentiert. So fanden wir auch einen passenden Namen für unserer Website – Juke Box Hero.
Auf der Website soll man herauslesen können, wie viele Male der Song Hit in den letzten 7 Tage abgespielt wurde bzw. brauchen wir diese Angabe auch um zu wissen, welches der Song war, der in der Woche am meisten gespielt wurde. Leider kann uns die Radio SRF 1 API nicht viel mehr Angaben als den Songtitel, den Interpreten und die Abspielzeit liefern, daher hat uns ein Dozent vorgeschlagen, zusätzlich die API von Spotify miteinzubeziehen. Die Idee fanden wir cool, jedoch war uns Dreien auch bewusst, dass dies für uns schwierig werden wird. Mit der Hilfe von Dozenten und Tutoren war es aber trotzdem machbar. Anhand der zweiten API konnten wir neben dem Songtitel und Interpreten noch weitere Angaben einbauen wie das Album inkl. Erscheinungsjahr sowie das Albumcover und ein 30 Sekunden Preview. Die Song-Preview, welche auf Knopfdruck 30 Sekunden des Weekly Hits abspielt, stellte sich als Knackpunkt heraus. Die Spotify API stellt nämlich für neuere Songs manchmal kein Preview zur Verfügung. Wir wollten diese interaktive Funktion jedoch trotzdem einbauen, weshalb wir mit einer if/else Funktion den Text «Preview nicht verfügbar» programmierten. Somit wird bei jenen Songs, bei denen die Datenbank etwas empfängt, ein kleiner Player erscheinen, der den Song abspielen kann und bei den Songs, bei welchen die Datenbank NULL ausgibt der programmierte Text.
Die Spotify API macht uns ebenfalls eine Weiterleitung auf die Spotify App möglich, wo der Song in voller Länge abgespielt werden kann. Um dies dem User möglich zu machen, kreierten wir eine weitere Box in unserem Design und verlinkten da den Text, sodass der User mit einem Klick direkt auf Spotify landet.
Unterhalb der anderen Boxen planten wir einen Bereich, welcher die Top 10 der in der letzten Woche gespielten Songs anzeigt. Diesen Bereich designten wir vorerst mit einer normalen nummerierten Liste. Schnell bemerkten wir jedoch, dass sich dazu auch eine Ansicht als Balkendiagramm eignet und dies für den User zudem angenehmer zu lesen ist. Daher machten wir uns anhand «Chart.js» schlau und programmierten mit unseren Daten das Diagramm. Dieses zeigt die 10 meistgespielten Songs und die Anzahl der Male, die diese in einer Woche bei Radio SRF 1 gespielt wurden.

Bei der Umsetzung sind wir immer wieder an unsere Grenzen gestossen, aber wir konnten sehr viel Neues lernen. Da wir alle zuvor nie mit PHP gearbeitet haben, hatten wir beim ETL Schwierigkeiten und mussten uns helfen lassen. Ebenfalls war es eine grosse Herausforderung die Spotify API einzubinden, bei dem wir auch auf Unterstützung angewiesen waren. Am Ende hatten wir nochmals etwas Probleme bei der responsive Version des Diagramms. Eine andere Darstellung war da nämlich fast nicht möglich, aber nach einigen Nachforschungen entschieden wir uns einfach den Text zu entfernen, da dieser mit einem Hover trotzdem erscheint. Oftmals waren wir erstaunt darüber, was wir selbst hinbekommen haben, und feierten einige Erfolgserlebnisse. Wir haben gelernt Chat GPT und den Copilot richtig anzuwenden, die Nerven nicht zu verlieren und das wichtigste – recherchieren und ausprobieren!
